---
title: >-
  有家庭，其实对一个人的职场发展有利的。 人们更愿意和有家庭的人进行合作。
  因为这意味着你是“异类”的概率相对比较低，能有对象，情商和换位思考能力应该会比较在线。
  另一方面，你也有软肋，跑得了和尚跑不了庙，有恒产者有恒心。和你合作安全很多。
source: X @pangyusio
url: 'https://x.com/pangyusio/status/2090031636700418129'
date: 'Wed Aug 19 11:02:27 +0000 2026'
likes: 70
reposts: 3
replies: 128
source_type: x
language: zh
account_name: pangyusio
fetched_at: '2026-08-24T11:05:15.675Z'
---
有家庭，其实对一个人的职场发展有利的。

人们更愿意和有家庭的人进行合作。

因为这意味着你是“异类”的概率相对比较低，能有对象，情商和换位思考能力应该会比较在线。

另一方面，你也有软肋，跑得了和尚跑不了庙，有恒产者有恒心。和你合作安全很多。
